hello and welcome to basics for gamers
Hola y bienvenidos a Basics for Gamers
presents
presenta
pathfinder magic part one traditions in
Pathfinder Magic parte uno Tradiciones en las
schools
escuelas
this is the first part in a long
Esta es la primera parte de una
requested series that will examine the
serie largamente solicitada que examinará el
full set of spellcasting rules in
conjunto completo de reglas de lanzamiento de hechizos en
pathfinder second edition
Pathfinder segunda edición
in this first video we're going to lay a
En este primer video, vamos a sentar las
foundation for the series
bases para la serie
and this will be followed by crunchier
y esto será seguido por
topics in the weeks to come
temas más crujientes en las próximas semanas
to fully understand magic and pathfinder
Para comprender completamente la magia y Pathfinder,
you need to know how schools of magic
necesita saber cómo funcionan las escuelas de magia
the four essences of magic and magical
Las cuatro esencias de la magia y las tradiciones mágicas
all work together to form a foundation
trabajan juntas para formar una base
for spell casting
para el lanzamiento de hechizos Las
schools of magic are simply a way to
escuelas de magia son simplemente una forma de
group similar spells together
agrupar hechizos similares
all spells belong to one of the eight
Todos los hechizos pertenecen a una de las ocho
schools of magic
escuelas de magia
and you can think of a school as being
y puedes pensar en una escuela como algo
similar to a single field of study or
similar a un solo campo de estudio o
expertise
experiencia Los
wizards in particular can choose to
magos en particular pueden elegir
specialize in one specific school of
especializarse en una escuela de magia específica
or can choose not to specialize at all
o pueden elegir no especializarse en absoluto
and be a universalist
y ser universalistas
the eight schools of magic are
Las ocho escuelas de magia son
abduration
Abduración
these spells are all about defense magic
Estos hechizos son todos sobre magia de defensa
shields
Escudos
and circles of runes that evil creatures
y círculos de runas que las criaturas malvadas
cannot cross
no pueden cruzar
a few example spells are shield alarm
Algunos hechizos de ejemplo son Alarma de escudo
and mage armor the second skull
y Armadura de mago La segunda calavera
is conjuration this school is about
es Conjuración Esta escuela trata sobre
making things
hacer que las cosas
appear or disappear out of thin air
aparezcan o desaparezcan de  Aire enrarecido,
although most commonly associated with
aunque más comúnmente asociado con
summoning spells
hechizos de invocación,
the school of conjuration also covers
la escuela de conjuración también cubre la
teleportation
teletransportación,
floating discs create water and summon
discos flotantes, crear agua e invocar
elemental are all conjuration spells
elemental son todos hechizos de conjuración.
the third school is divination these
La tercera escuela es adivinación, estos
spells are about revealing information
hechizos son sobre revelar información,
it could be
podrían ser
visions of the past or future or are
visiones del pasado o del futuro, o
watching events unfold from a continent
ver eventos desarrollarse desde un continente
away
lejano,
detect magic see invisible and
detectar magia, ver invisible y
clairvoyance
clarividencia
are all divination spells the fourth
son todos hechizos de adivinación. La cuarta
school is enchantment
escuela es encantamiento
and pathfinder enchantment spells have
y buscador de caminos, los hechizos de encantamiento no tienen
nothing to do with crafting
nada que ver con la elaboración
or turning weapons magical instead
o convertir armas en mágicas, en cambio,
this school is about manipulating the
esta escuela trata sobre manipular la
mind either controlling them
mente, ya sea controlándola
or inspiring them to feats of greatness
o inspirándola a hazañas de grandeza,
some examples include bless command and
algunos ejemplos incluyen bendecir, ordenar y
confusion
confusión.
the fifth school is evocation evocation
La quinta escuela es evocación, la magia de evocación
channels energy and makes things go boom
canaliza energía y hace que las cosas hagan boom,
light divine lance and of course
luz, lanza divina y, por supuesto,
fireball
bola de fuego
are all evocation spells the sixth
son todos hechizos de evocación. La sexta
school is
escuela es
illusion these schools probably do
ilusión, estas escuelas probablemente hacen
exactly what you expect
exactamente lo que esperas,
they fool the senses blur invisibility
engañan los sentidos, difuminar, invisibilidad
and silence are all illusion spells
y silencio son todos hechizos de ilusión.
the seventh school is necromancy which
La séptima escuela es nigromancia, que
is the power of
es el poder de la
life and death and do not mistake
vida y la muerte, y no confundas la
necromancy for being inherently evil
nigromancia con ser inherentemente malvada, ya que
as is not just the school of death but
no es solo la escuela de la muerte sino
also
también
of life chill touch heal
de la vida, escalofrío.  Tocar, sanar
and remove curse are all necromancy
y eliminar maldición son todos hechizos de nigromancia
and the final school of magic is
y la escuela final de magia es
transmutation
transmutación
these spells alter the physical shape
estos hechizos alteran la forma física
and form of creatures and objects
y la forma de criaturas y objetos
animal form enlarge and mending are all
forma animal agrandar y reparar son todos
transmutation spells
hechizos de transmutación las
magical traditions describe the source
tradiciones mágicas describen la fuente
of the spell and also
del hechizo y también
provides some narrative description as
proporcionan una descripción narrativa
to how the spell is cast
de cómo se lanza el hechizo a
unlike schools where each spell belongs
diferencia de las escuelas donde cada hechizo pertenece
to one and only one school
a una y solo una escuela los
spells may belong to several different
hechizos pueden pertenecer a varias tradiciones diferentes
they would be the same level and have
serían del mismo nivel y tendrían
the same mechanics
las mismas mecánicas,
but might be flavored slightly
pero podrían tener un sabor ligeramente
differently
diferente
also each tradition has its own spell
también cada tradición tiene su propia lista de hechizos
a spell list shows which spells at each
una lista de hechizos muestra qué hechizos en cada
level are available to each spellcaster
nivel están disponibles para cada lanzador de hechizos
a character who has the arcane spell
un personaje que tiene la
casting class ability
habilidad de clase de lanzamiento de hechizos arcanos
is able to cast spells from the arcane
puede lanzar hechizos de la
traditions spell list
lista de hechizos de tradiciones arcanas
and only spells found on that list
y solo los hechizos que se encuentran en esa lista a
unless they gain access to another
menos que obtengan acceso a otra
tradition
tradición
such as with multi-class archetypes
como con arquetipos multiclase
and gone are the days of spell lists
y se acabaron los días en que las listas de hechizos
being dictated entirely by class
estaban dictadas completamente por la clase la
second edition has simplified things by
segunda edición ha simplificado las cosas al
having only four traditions and
tener solo cuatro tradiciones y, por
therefore
lo tanto,
only four spell lists but also allows
solo cuatro listas de hechizos, pero también permite una
greater flexibility in allowing some
mayor flexibilidad al permitir que algunas
classes
clases
to choose between which spell lists they
elijan entre qué listas de hechizos
want to use
quieren usar,
for example sorcerers get to choose
por ejemplo  Los hechiceros pueden elegir
from any of the four traditions
entre cualquiera de las cuatro tradiciones
depending on what their bloodline is
dependiendo de su linaje.
the four traditions are arcane divine
Las cuatro tradiciones son arcana, divina,
occult and primal i tend to think of
oculta y primordial. Tiendo a pensar en la
arcane magic
magia arcana
as sort of like magical science those
como una especie de ciencia mágica. Aquellos
who
que
practice this form of magic do so after
practican esta forma de magia lo hacen después de
years of study
años de estudio.
they conduct extensive research pour
Realizan investigaciones exhaustivas. Examinan
over
tonos masivos y ven una especie de orden en las
magical energies that they can
energías mágicas que pueden
manipulate
manipular. Los
wizards are the most iconic of the
magos son los lanzadores de conjuros arcanos más icónicos. Los
divine spells represent the power of the
conjuros divinos representan el poder de los
gods
dioses
and is often represented as the
y a menudo se representan como el
character praying to their god and
personaje rezando a su dios y
asking them to bless or smite their
pidiéndoles que bendigan o castiguen a su
target
objetivo
or they're a physical conduit to channel
o son un conducto físico para canalizar
the wrath of their god
la ira de su dios. La
divine magic could also manifest from
magia divina también podría manifestarse a partir de
celestial bloodlines
linajes celestiales
such as sorcerers who may have angelic
como los hechiceros que pueden tener
or infernal blood running through their
sangre angelical o infernal corriendo por sus
veins
venas. Los
clerics and oracles are both divine
clérigos y los oráculos son
spell casters
lanzadores de conjuros divinos. La
primal magic deals with the natural
magia primordial se ocupa del mundo natural, las
plants animal the weather primal magic
plantas, los animales y el clima. La magia primordial
is the realm of
es el reino de los
druids shamans and sorcerers who belong
druidas, los chamanes y los hechiceros que pertenecen
to fae
a
and beast bloodlines and last
linajes de hadas y bestias. Y por último
is the occult tradition i find
está la tradición oculta. Encuentro
that a cult magic is the most difficult
que un culto  La magia es la más difícil
to explain
de explicar.
the core rule book explains occult magic
El libro de reglas básico explica la magia oculta de esta manera.
the practitioners of occult traditions
Los practicantes de tradiciones ocultas
seek to understand the unexplainable
buscan comprender lo inexplicable,
categorize the bizarre and otherwise
categorizar lo extraño y, de lo contrario,
access the ephemeral in a systematic way
acceder a lo efímero de una manera sistemática.
and when i read that to players their
Y cuando leo eso a los jugadores, su
response is always the same
respuesta siempre es la misma: me
they look at me and they say so what
miran y dicen: "¿Y eso qué
mean well occult magic
significa?". Bueno, la magia oculta
is the realm of witches hags cosmic
es el reino de las brujas, las arpías, las entidades cósmicas, los seres
bizarre and unfathomable beings like
extraños e insondables como los
great old ones and aboleths
grandes antiguos y los aboleth,
and also spirits haunted houses
y también los espíritus, las casas embrujadas
and many creatures with the aberration
y muchas criaturas con el rasgo de aberración.
one of my players has even taken to
Uno de mis jugadores incluso ha comenzado a
calling this
llamar a esto
spooky magic and in most cases i think
magia espeluznante y, en la mayoría de los casos, creo que la
spooky magic sums up a cult magic pretty
magia espeluznante resume bastante bien la magia de culto.
but bards also practice occult magic and
Pero los bardos también practican magia oculta y, por lo general,
they're not typically considered to be
no se los considera
spooky
espeluznantes,
and this leads one of my groups to refer
y esto lleva a uno de mis grupos a referirse
to occultism
al ocultismo
as other magic as in we know there's
como otra magia, como sabemos que hay
arcane magic divine magic and primal
magia arcana, magia divina y magia primordial,
and if it doesn't fit into one of those
y si no encaja en una de esas
easier to understand traditions
tradiciones más fáciles de entender,
then it's occult or other magic
entonces es ocultismo u otra.  Magia,
whether you want to think of it as a
ya sea que quieras pensar en ella como un
cult or spooky
culto, magia espeluznante
or other magic just know that this form
u otra magia, solo debes saber que esta forma
of magic
de magia
is primarily practiced by bards witches
es practicada principalmente por bardos, brujas
and some sorcerers with the aberrant and
y algunos hechiceros con linajes aberrantes y
hag bloodlines
brujas.
in addition to the traditions and the
Además de las tradiciones y las
eight schools of magic there are also
ocho escuelas de magia, también hay
four essences of magic commonly held
cuatro esencias de magia. Las
beliefs in golerian
creencias comunes en Goler
says that all of existence in reality is
dicen que toda la existencia en realidad está
composed of some combination of
compuesta por alguna combinación de
four essences matter spirit
cuatro esencias: materia, espíritu,
mind and life the essence of matter
mente y vida. La esencia de la materia
or material essence deals with the
o esencia material se ocupa del
physical world
mundo físico. Los
spells that belong to the conjuration
hechizos que pertenecen a las
evocation and transmutation schools
escuelas de conjuración, evocación y transmutación
draw their power from the material
obtienen su poder de la esencia material.
the essence of spirit deals with the
La esencia del espíritu se ocupa del
soul
alma
or the non-material and immortal parts
o las partes no materiales e inmortales
that make up a living being
que componen un ser vivo.
the schools of divination and necromancy
Las escuelas de adivinación y nigromancia
can draw
pueden extraer
from the spiritual essence the mind
de la esencia espiritual. La esencia de la mente
allows thinking creatures to have
permite que las criaturas pensantes tengan
rational thoughts and animals to behave
pensamientos racionales y que los animales se comporten
on
por
instinct spells that use the mind
instinto. Los hechizos que usan la esencia de la mente
are usually found in the divination
generalmente se encuentran en las
enchantment and illusion schools
escuelas de adivinación, encantamiento e ilusión.
and the life essence represents the
Y la esencia de la vida representa la
animating universal force within
fuerza universal animadora dentro de
all living things whereas matter
todos los seres vivos, mientras que la materia
provides the base
proporciona los
materials for a body life keeps it alive
materiales básicos para un cuerpo. La vida lo mantiene vivo
and well
y bien.
most spells that draw from the life
La mayoría de los hechizos que extraen de la  La
essence belong to the school of
esencia vital pertenece a la escuela de
necromancy now the reason
nigromancia. La razón por la
why is helpful for players to know about
que es útil que los jugadores conozcan
the four essences is because each
las cuatro esencias es porque cada
tradition
tradición
focuses on exactly two of these
se centra en exactamente dos de ellas,
and understanding that relationship will
y comprender esa relación
help shed light on what kind of spells
ayudará a arrojar luz sobre qué tipo de hechizos
excel with
dominan cada tradición y sus lanzadores de hechizos. La
the arcane tradition focuses on the
tradición arcana se centra en las esencias de la
matter
materia
and mind essences and therefore the
y la mente, y por lo tanto, la
arcane spell list
lista de hechizos arcanos
has lots of options from the schools of
tiene muchas opciones de las escuelas de
conjuration
conjuración,
divination enchantment evocation
adivinación, encantamiento, evocación,
illusion and transmutation in other
ilusión y transmutación. En otras
words
palabras, los
arcane spellcasters have a very very
lanzadores de hechizos arcanos tienen una
broad selection of spells
selección muy amplia de hechizos,
but are extremely limited when it comes
pero son extremadamente limitados cuando se trata de
to necromancy
nigromancia.
they're not very well equipped with
No están muy bien equipados con
healing magic
magia curativa.
that's not to say a wizard can't cast
Eso no quiere decir que un mago no pueda lanzar
some necromancy spells
algunos hechizos de nigromancia
or even specialize in the school of
o incluso especializarse en la escuela de
necromancy just
nigromancia, solo
that there are fewer of those spells
que hay menos de esos hechizos
available than with some of the other
disponibles que en algunas de las otras
schools
escuelas.
the divine tradition is the polar
La tradición divina es el polo
opposite of the arcane tradition
opuesto de la tradición arcana
in that the divine spell list focuses on
en que la lista de hechizos divinos se centra en
the spirit and life essences which isn't
el espíritu y las esencias vitales, lo que no quiere
to say
decir
that they don't have spells of the other
que no tengan hechizos de las otras
schools but divine casters
escuelas, pero los lanzadores divinos
really shine when it comes to matters of
realmente brillan cuando se trata de asuntos de
healing in the immortal soul
curación.  En el alma inmortal,
the occult tradition focuses on the
la tradición oculta se centra en las
spirit and mind essences
esencias del espíritu y la mente,
therefore we can expect that bards and
por lo tanto, podemos esperar que los bardos y las
witches excel at inspiring their allies
brujas sobresalgan en inspirar a sus aliados
and demoralizing their foes and last
y desmoralizar a sus enemigos y, por último,
the primal tradition is the opposite of
la tradición primordial es lo opuesto a
the occult tradition
la tradición oculta
in that it primarily deals with the
en que se ocupa principalmente de la
matter and life
materia y las
essences so druids have more spells
esencias de la vida, por lo que los druidas tienen más hechizos
that focus on manipulating the physical
que se centran en manipular el reino físico,
like growing claws summoning animals or
como el crecimiento de garras, la invocación de animales o la
manipulating the weather
manipulación del clima,
as well as spells that enhance life
así como hechizos que mejoran la
energy that flows through all living
energía vital que fluye a través de todos los seres vivos
and that includes healing magic
y eso incluye la magia curativa, por lo que
so you can see each of the essences
puedes ver que cada una de las esencias
are associated with one or more school
está asociada con una o más escuelas
of magic
de magia
and each tradition specializes in two of
y cada tradición se especializa en dos de
these essences
estas esencias
and no two traditions are influenced by
y no hay dos tradiciones que estén influenciadas por
the same two
las mismas dos
essences from here we can get an idea
esencias. A partir de aquí podemos tener una idea
of which schools of magic are dominant
de qué escuelas de magia son dominantes
for each of the different traditions
para cada una de las diferentes tradiciones
and if you're curious about the school
y si tienes curiosidad sobre la escuela
of adoration magic
de magia de adoración,
don't worry that school is not left out
no te preocupes, esa escuela no se deja de lado,
instead
en cambio, se
it applies to all of the essences and
aplica a todas las esencias y
traditions
tradiciones
depending on what is being protected or
dependiendo de lo que se esté protegiendo o de
what creature or effect the spellcaster
qué criatura o efecto se esté defendiendo el lanzador de hechizos.
this video has served to form a
Este video ha servido para formar una
foundation to help
base  Para ayudar a
understand how magic is organized within
comprender cómo se organiza la magia en
pathfinder
Pathfinder,
and in the next part of this series we
en la siguiente parte de esta serie
will dive into topics
profundizaremos en temas
such as prepared versus spontaneous
como el lanzamiento de hechizos preparado versus espontáneo, las
spell slots and heightening spells
ranuras para hechizos y los hechizos de aumento.
before we close i'd like to take a
Antes de cerrar, me gustaría
moment to thank all of our patrons
agradecer a todos nuestros patrocinadores.
these videos would not be possible
Estos videos no serían posibles
without their continued generosity and
sin su continua generosidad y
support
apoyo. Los
members of the basics for gamers patreon
miembros de la comunidad de Patreon de Basics for Gamers
community receive special benefits
reciben beneficios especiales,
like getting to vote on the topics that
como votar sobre los temas que
we cover in the future and also they get
cubriremos en el futuro y también pueden
to see these videos
ver estos videos
one week in ad free before everybody
una semana sin publicidad antes que todos los
else
demás.
visit the link shown on the left of the
Visiten el enlace que se muestra a la izquierda de la
screen and in the description if you'd
pantalla y en la descripción. Si
like to know more about becoming a
desean obtener más información sobre cómo convertirse en
patron
patrocinador,
if you would like to support this
si desean apoyar este
channel and help it grow the easiest way
canal y ayudarlo a crecer, la forma más fácil
to do that
de hacerlo es
is by subscribing and clicking the bell
suscribiéndose y haciendo clic en el ícono de la campana
so you get notified when new videos
para que se les notifique cuando se publiquen nuevos videos. También
release and we can always be reached
pueden comunicarse con nosotros a
through our twitter and facebook pages
través de nuestras páginas de Twitter y Facebook.
thanks for watching take care and we
Gracias por ver, cuídense y nos
will see you soon with more basics of
vemos pronto con más conceptos básicos de
pathfinder
Pathfinder.